# FAQ - Frequently Asking Questions

В этом разделе будут собраны вопросы, которые не попали в материалы, но срочно требуют ответа!

## Для чего нужна фиксация генераторов случайных чисел?

Функции, которые создают массивы случайных чисел или обрабатывают случайные элементы в массиве, от запуска к запуску будут создавать разные результаты. Эксперименты на моделях и данных должны иметь свойство "повторяемости", что позволяет корректно сравнивать результаты работы методов и моделей при буквально одинаковых моделях.

При этом многие фреймворки имеют свою фиксацию случайных чисел:
- *python*
```python
import random
random.seed(RANDOM_STATE)
```

- *numpy*
```python
import numpy as np
np.random.seed(RANDOM_STATE)
```

- *sklearn, pandas*: Библиотеки используют numpy, поэтому для них достаточно фиксации в нем.

- *torch*
```python
import torch
torch.manual_seed(RANDOM_STATE)
```

## Как работать с практиками?

Практики представляют собой материал с промежуточными задачками, чтобы вы попробовали написание кода и реализацию подходов самостоятельно! Не бойтесь - вы справитесь! По результатам выполнения практик ноутбуки загружаются в образовательную систему для комментирования и обсуждения.

## Как работать с лабораторными?

Лабораторные построены на принципе "Решаем задачки сами". Вам предлагается определенный набор данных и некоторые задания/вопросы для решения конкретной задачи. Ваша задача - создать свой новый ноутбук и выполнить основные шаги:
- Настройка ноутбука;
- Базовый анализ данных;
- Создание базовой модели и оценка;
- Расширенный анализ данных ~ EDA (Explanatory Data Analysis);
- Дополнительная обработка данных;
- Разработка и оценка модели;
- Выводы по результатам всей работы.

Некоторые шаги могут повторяться, особенно если необходимо сравнить различные подходы. Желательно использование заголовков для создания структуры в ноутбуке.

> Не забывайте, что ноутбук должен быть линейным, то есть должна быть возможность пройти по всем ячейкам по очереди без ошибок!

Каждый шаг необходимо сопровождать кратким описанием результатов анализа/экспериментов. Готовые ноутбуки загружаются в образовательную систему.

> Не бойтесь творить и экспериментировать! Выход за рамки задания часто дает намного больше опыта!
